Итак, что ты тут делаешь?
Сакура сказала, что собирается
к тебе, вот я и увязался.
Что случилось, Сакура?
Участились случаи исчезновения
синоби Деревни Скрытого Листа.
Исчезновения?
Значит, ты тоже заметила, Сакура.
Вы уже знали об этом,
Какаси-сенсей?
Да. Но почему ты расследовала
нечто подобное?
Ну, в цветочном магазине
семьи Ино есть постоянный клиент…
Это идёт от Врат Ауна.
Я пойду проверю, датэбаё!
Ох…
Подожди, Наруто!
Эй, вы двое!
Рассчитываю на вас.
Бегите! Убирайтесь отсюда!
Это отряд охраны…
Почему они только обороняются?
Я помогу им!
Стой!
Ино? Сикамару… Тёдзи?
Что случилось?
Не может быть…
Господин Тадаити…
Это же господин Тадаити!
Господин Тадаити?
Ты имеешь в виду того
постоянного клиента из цветочного?
Ты уверена, что это он, Ино?
Без сомнений!
Но он никогда бы не пошёл против
Деревни Скрытого Листа!
Так почему?
Значит, есть вероятность…
что он находится под гэндзюцу?
А остальные могут быть теми,
кто пропал!
Что?!
Тогда… это синоби Листа?
Вот почему нам ничего не остаётся,
кроме как защищаться!
Он даже не уклонился.
Неужели он не чувствует боли?
Плохо дело!
Техника теневого клонирования!
Наруто?!
Мы сейчас прыгнем.
Он — человек-бомба!
Господин Тадаити…
Всё в порядке.
Давайте займёмся ранеными.
Эй!
Они проникают внутрь!
Только… не они тоже!
Слишком крупный!
Чёрт!
Тёдзи…
Ты можешь отрастить крылья
с помощью своего расширения?
Д-Да!
Я помогу!
Вперёд, Курама!
Есть!
Это… помогло?
Отлично сработано!
Похоже, это ещё не конец.
Там ещё есть.
Наруто!
Вероятно, именно ранение
заставляет их взрываться.
Я увидел, как из раны
высвободилась странная чакра,
и тело начало
менять форму.
А это значит,
нам нужно быть осторожными
в том, как мы с ними взаимодействуем.
Наруто!
Хината!
Что происходит?
Похоже, все находятся
под гэндзюцу.
Ты можешь понять,
контролирует ли их кто-то?
Хорошо, я проверю.
Бякуган!
Я никого не вижу.
Никого?!
Тогда как ими управляют?
В их телах движется
странная чакра.
Возможно, она и управляет ими.
Значит, нам просто нужно
убрать эту чакру?
Чакра циркулирует так,
словно является частью их тела.
Чакра может быть с ними сросшейся.
Ты хочешь сказать,
что просто так её не убрать.
Сначала самое главное.
Нам нужно начать
с их поимки.
Но, Сикамару,
будет трудно захватить их,
не нанеся ран.
У меня тут появилась отличная идея!
Ладно, вперёд!
Сначала мои клоны
остановят людей-бомб.
Техника теневого захвата!
Затем Сикамару захватит их
с помощью своей Техники теневого захвата.
Хината!
Есть!
И, наконец, Хината запечатает
их критические точки чакры,
чтобы они не могли двигаться.
Они не смогут двигаться
в течение дня.
Ты в порядке, Хината?
Да.
Я буду сражаться вместе с тобой.
Всё бесполезно.
Моя техника снятия гэндзюцу
не действует на
особый вид чакры,
циркулирующей в теле.
Не расстраивайся так.
Кто бы это ни сделал,
это неизвестное нам гэндзюцу.
Должно быть, это работа кого-то
с необычайным мастерством.
Значит, потребуется кто-то
с исключительными способностями визуального дзюцу.
Визуального дзюцу?
Верное замечание!
Я-Я ничего не говорил!
Ничего не говорил о чём?
Не спрашивай!
Наруто!
Возможно, мы ничего не увидим.
Но тот, кто владеет и Шаринганом,
и Риннэганом, вполне может.
А?! Ты имеешь в виду…?
Я призову Саскэ обратно.
Можно попросить тебя сделать это?
Да.
Саскэ возвращается!
Вернуться в Деревню Скрытого Листа, да?
Человек взорвался!
П-Проклятье!
Прекрати!
Неужели это тот самый человек-бомба,
который напал на Скрытый Лист?!
Зачем? Такая деревня, как эта?
Старик Иоу!
Тино, задержи их.
Есть, Новаки!
Стихия Воды: Стена водяной формации!
Синоби?
Что происходит?
Ч-Что?!
Ты один из них?
Ты всё неправильно понял.
Заткнись!
Они попросили тебя
прийти и отомстить, не так ли?
Отомстить?
Молодые люди!
Что вы творите?
Чёрт!
Прости, я ничего не имею
против вас, но…
Стихия Воды:
Дождевой град!
Стихия Огня: Техника огненного шара!
Что?!
Я не знал, что Огонь
может победить Воду!
Отойди.
Изменение природного свойства ветра, да?
Да чтоб тебя!
Давай, убей его уже!
Мне никто не говорил, что он такой сильный!
Ах ты ничтожество…!
Скажешь мне потом, почему
ты принял меня за кого-то другого.
Этот глаз…
Шаринган?!
Утиха…
Почему жители деревни стали такими?
Откуда мне знать?!
Тот, с кем ты меня перепутал,
в этом как-то замешан, верно?
Я ничего не скажу!
П-Простите.
Мы тоже не знаем,
что происходит.
Судя по всему,
вы не из этой деревни, верно?
Мы бывшие синоби,
а теперь странствующие артисты.
Мы закончили выступление на курорте
в Деревне Скрытого
Горячего Источника.
Там довольно прибыльно
для таких артистов, как мы.
В общем…
Мы решили отправиться в другое место,
и проходили через Бамбуковую Деревню,
чтобы пополнить припасы.
А дочь старика Иоу — замечательный человек!
Она приготовила нам очень вкусную еду!
Кстати, моя дочь…
С Амино всё в порядке?
Амино!
Мы отправили всех женщин и
детей в укрытие…
Эй!
У нас нет выбора,
кроме как спросить у этих парней напрямую.
Амино?!
Человек-бомба?!
Господин Иоу, не подходите.
Это слишком опасно.
Плевать, опасно или нет?!
Это моя дочь!
Отпусти… Отпусти меня!
Амино!
Я никогда тебя не прощу.
Никогда… Фуусин…
Я никогда тебя не прощу, Фуусин!
Кто такой Фуусин?
Главарь Банды Молнии.
Банда Молнии?
Они берут деньги у плохих людей
и раздают их
бедным людям, таким как мы.
Они благородные воры.
Тогда почему их главарь
пытается отомстить?
Я слышал только слухи…
Банду Молнии предали
в Скрытом Тумане…
Судя по всему, они едва унесли ноги
и нашли путь в эту деревню.
Всего на чуть-чуть…
Разрешите нам здесь отдохнуть.
Пожалуйста, идите куда-нибудь ещё.
Что?
Если мы тебя приютим,
это дорого нам обойдётся!
Мы не собираемся
доставлять деревне хлопот!
Мы уйдём прямо сейчас!
Просто потому, что ты берёшь деньги
у других и раздаёшь их,
не думай, что можешь делать
всё, что захочешь!
Деревня отвергла
Банду Молний.
Что ты собираешься делать?
Я загляну в воспоминания
взорвавшихся людей.
А?
Ты в порядке?
Этот красный глаз…
Нет никаких сомнений…
Это кэккэй гэнкай.
«Столкновение со взрывающимися людьми».
«Буду расследовать самостоятельно.
Прошу одобрения».
Как долго ещё
продлится твоё путешествие?
Саскэ, куда ты идёшь?
Ты же Саскэ Утиха, верно?
Последний выживший из
прославленного клана Утиха.
Я понял это, как только увидел
твой Шаринган прошлой ночью.
Куда ты сейчас направляешься?
Тебя это не касается.
Это касается нас!
Амино…
…готовила нам вкусную еду.
Она была добра.
Ты же собираешься искать
того парня Фуусина, да?
Но разве это не он превратил
Амино и остальных
в этих… человеческих чего-то там?
Мы идём с тобой.
Думаю, мы сможем помочь.
И не смотри на нас так, будто
говоришь: «Вы мне не нужны!»
Это лишь укрепит нашу решимость!
Саскэ-кун, ты слушаешь?!
Мне всё равно, что вы делаете.
Просто перестаньте меня так называть.
Кажется, я старше тебя,
Саскэ-кун.
Так что могу называть тебя «кун».
Старше? Ты?
Кхм!
Настолько?
Что значит «настолько»?
Саскэ-кун, нехорошо судить
людей по их внешности
или по твоему впечатлению о них.
Нельзя судить людей
по их внешности или
по твоему впечатлению о них.
Ты тоже вступишь, брат?
Не знаю…
Ты должен! Когда я вырасту…
я тоже вступлю
в Полицию Листа!
Прости меня, Саскэ…
Это в последний раз.
Что бы ни случилось дальше,
я всегда буду любить тебя.
Саскэ-кун!
Кстати… Ты возвращался в
Деревню Скрытого Листа, Саскэ-кун?
Что? Снова игнорируешь?
А как же возрождение клана Утиха?
Ты же последний выживший, верно?
Эй! Ты меня слышишь, Саскэ?!
Тино, прекрати.
Ты вообще на чьей стороне?
Знаешь что, ты…
Эй, куда мы идём?
Снова игнорирует!
В смысле…
Эй.
Меня зовут не «эй»!
Ты спросила, собираюсь ли я
искать Фуусина.
Ответ — да.
А?
Это то, что я должен сделать сейчас.
Е-Есть идеи, где искать?
Единственное, что может создать
взрывающегося человека —
это кэккэй гэнкай.
Э-Эй, Саскэ-кун…
Погоди минутку…
Ты думаешь найти его внутри
той жуткой пещеры?
Снова игнорируешь!
Ты Саскэ, верно?
Можешь звать меня Ямато.
Раз ты охраняешь это место,
значит, Оротимару здесь.
О-Оротимару? Тот самый?!
Какова цель твоего визита?
Я не могу пропустить кого попало
к Оротимару.
Насчёт взрывающихся людей,
напавших на Скрытый Лист…
Возможно, у Оротимару есть
информация о преступнике.
Ты сообщил об этом
Господину Шестому?
Собираюсь, если получу результаты.
Нам было бы гораздо проще
координировать действия,
если бы ты присылал отчёты о ходе дел…
Однако…
Ты ведь делаешь это всё
ради Скрытого Листа, верно?
Да…
Тогда больше нечего сказать.
Я отправлю отчёт Господину Шестому.
Помни, мы товарищи.
Уверен, господин Какаси тоже учил тебя
важности доверия и командной работы.
Спасибо…
Давно не виделись, Саскэ.
Ты привёл с собой
каких-то занятных друзей.
Ты знаешь Фуусина
из Банды Молний?
Что? Даже не поздороваешься?
Всё такой же бесцеремонный.
Расскажи мне всё, что знаешь.
Разве так просят
о чём-то?
Не тяни.
Фуусин обладает кэккэй гэнкаем…
Полагаю, изначально он был членом
отряда охраны Эна Оясиро.
Эн Оясиро?
Он не принадлежит ни к какой группировке.
Хоть он и синоби,
но он торговец оружием.
Он продаст оружие кому угодно
за правильную цену,
так что его называют
«Торговцем смертью».
За свою жизнь он скопил
огромное состояние.
Где он?
Кто знает…
У него убежище,
спрятанное даже лучше моего.
Думаю, найти его
будет очень сложно.
Для тебя даже сложное — легко.
Значит, ты мне доверяешь?
Ну, я не знаю, где его найти,
но я могу его выманить.
Однако…
это может вызвать кое-какие проблемы.
Как ты думаешь, зачем я сюда пришёл?
Какой ты непохожий на себя…
Я просто делаю то, что должен.
Я чувствую ветер.
Ждите здесь.
На подготовку потребуется время.
Саскэ-кун!
Я не знала, что ты
знаком с Оротимару.
Не припоминаю, чтобы говорил тебе.
Саскэ!
Эй! Почему ты не
дал мне знать, что придёшь?
Саскэ-кун…
«Саскэ-кун»?!
Что? Она твоя девушка, Саскэ?
Ты про эту страшную каргу?
Эй! Кого ты назвал страшной?!
Саскэ, скажи, что это не так!
Это не так.
Видел бы ты
выражение паники на своём лице.
Заткнись!
Если бы не твой
большой рот!
Это не оправдание, чтобы выглядеть как…
— Давно не виделись.
— Конец света!
Ты продолжаешь путешествовать?
Ага.
Так и не вернулся в
Деревню Скрытого Листа?
Видишь, как ты переживаешь
за Саскэ.
Ты меня бесишь!
Тихо, вы оба.
Я готов. Идём?
Господин Оротимару, вы выходите?
Мы с Саскэ едем к морю.
А?!
К морю? С Саскэ?
Вы останетесь и будете сторожить.
Море с господином Оротимару?
С трудом представляю.
Погоди, для меня это тоже новость.
Если точнее — на уединённый остров в море.
Там есть рай для богатых.
И там находится Эн Оясиро?
Если он клюнет на наживку.
— Новаки.
— Ага.
Саскэ…
Буэ!
Что с этой девчонкой?
Драться хочешь?
Ах, как же это всё надоело.
Саскэ работает ради
посторонних…
На Скрытый Лист напали…
Они не посторонние…
Но он не вернулся в деревню.
Интересно, ему трудно
вернуться обратно?
Вы что, не понимаете?
Великая война, может, и закончилась,
но вокруг всё ещё скрывается
множество опасных типов.
Пока у Саскэ есть эти глаза…
синоби будут продолжать
нападать на деревню.
Поэтому, показывая, что Саскэ Утиха
не находится в Деревне Скрытого Листа
и всё ещё путешествует
по миру,
это снижает вероятность того,
что деревне будет причинён вред.
Значит,
Саскэ придётся продолжать путешествовать?
Возможно.
И всё же…
Тот факт, что ты, подстрекавший
к разрушению Скрытого Листа,
убийству Четвёртого Кадзэкагэ
и бесчисленным другим ужасным преступлениям,
всё ещё можешь свободно передвигаться —
весьма поразительно.
Я не свободен.
А кто ты такой, чтобы говорить, Саскэ?
По всем законам, ты должен сидеть взаперти.
Но даже Кабуто,
один из военных преступников
Четвёртой Великой войны синоби,
сейчас стал директором детского дома…
Кабуто?
Конечно, по сравнению со мной,
вероятность того, что Кабуто
снова встанет на путь зла, ниже.
Откуда такая уверенность?
Разве ты не доверяешь силе
Итати Утиха?
Ты, и я, и Кабуто —
просто страховка…
на случай, если произойдёт нечто,
с чем нельзя справиться здравым смыслом.
Страховка?
В каждую эпоху появляется еретик.
Когда это происходит, может возникнуть
нужда в таких, как мы —
обладающих силой,
считающейся нечеловеческой.
Есть вещи, которые невозможно
защитить одной праведностью.
Если так, то держать нас при себе
как питомцев может быть взаимовыгодно.
Но…
твой друг ни за что бы
не придумал такой тактики.
Возможно, нет.
Вон…
Уже видно вдалеке.
Где мы?
Это остров, который
не найдёшь ни на одной карте.
Ах…
Идём.
Что это за место?
Оно называется Колизей.
Колизей?
Все пока наслаждаются?
Почести — победителю!
Отчаяние — побеждённому!
Как вы знаете, правила просты!
Тот, у кого твой жетон, сражается
с тем, у кого жетон другого.
А победитель — тот, кто сумеет
забрать жетон противника…
Проще говоря, это битва на выживание!
Что происходит, Оротимару?
Ты слышал объяснение.
Богатые покровители сталкивают своих синоби
с синоби, нанятыми другими.
Проигравший синоби становится их собственностью.
А теперь — сегодняшний полуфинальный матч!
На арену выходит…
С жетоном президента Макиби
из Корпорации Макиби…
Раймэй, Чёрная Молния!
Его противник…
С жетоном президента Химэюри
из Компании Химэюри…
Судзуран, Жуткое Пламя
Белой Луны!
Это место как казино.
Хорошо, начинаем!
Сейчас или никогда, без грязных приёмов,
без обид после…
Одиночный поединок!
Готовы?
Бой!
У меня нет времени на больные развлечения.
Где Эн Оясиро?
Интересно…
Но это единственное место,
где он может появиться.
Хотя он не придёт,
если не захочет заполучить какого-нибудь синоби.
Ого! Судзуран повержена!
Победитель — Раймэй!
Президент Макиби в восторге!
Ты бесполезен!
Думаешь, зачем я
держал тебя всё это время?!
Неблагодарный…
Это место ничтожно.
Тогда почему бы тебе не помочь?
Для жертвы нападавший и
третья сторона — одно и то же.
Люди ничем не лучше нападавшего,
если не пытались помочь.
Если ты лишь жалеешь проигравшего и ничего не делаешь,
чтобы остановить упадок богачей…
ты такой же виновный, Саскэ.
Тино, прекрати.
Тино!
Это зрелище было слишком шокирующим
для ребёнка?
Нет, она старше меня.
Что?
Ожидание наконец окончено!
А теперь — главное событие!
С жетоном Эна Оясиро выходит Фуцу!
Похоже, он клюнул на наживку.
А его противник будет с жетоном
господина Оротимару…
Легендарный синоби, напавший
на Совет пяти кагэ…
Последний Утиха…
Саскэ Утиха!
Что это значит?!
Я же сказал. Оясиро появляется
только ради того, что ему нужно.
Он… коллекционер кэккэй гэнкай.
Коллекционер кэккэй гэнкай?
Да…
Что касается тебя с
твоим Шаринганом, Саскэ…
Он, вероятно, хочет тебя так сильно,
что аж слюнки текут.
Неужели он не мог просто найти
меня, если знал, что я здесь?
Оясиро — осторожный человек.
Он легко маскирует свой запах,
не говоря уже о внешности и облике.
Кто знает, где он?
Однако он точно появится
после матча для передачи жетона.
Таков здешний обычай.
Подождите-ка,
неужели это был обман?
А теперь выходи…
Он здесь! Он выходит, готовый к бою!
Саскэ Утиха появился!
Так вот он какой, Саскэ Утиха.
Покажи мне свой Шаринган.
Хорошо, начнём же!
Сейчас или никогда, без грязных приёмов,
без обид после…
Одиночный поединок!
Готов…
Бой!
Испарительный стиль: Техника крепкого тумана, да?
П-президент Макиби?
С ним всё в порядке?!
С-скорую!
Вызовите скорую!
Взрывающийся человек?
Что это?!
Отойдите от него!
Так вот он, Шаринган.
Вот это сюрприз.
Саскэ использует Шаринган,
чтобы спасти чью-то жизнь…
А?
О-осторожно!
Что случилось?!
Госпожа Химэюри!
Что вообще происходит?
Одного из них оставьте мне!
Мы не сможем их спасти…
но мы можем уменьшить ущерб!
Как же хлопотно.
Тино!
Что?
Не ожидала, что ты спасёшь меня…
дорогой Саскэ.
Спасибо.
Тино!
Ты в порядке?
В порядке, в порядке… Ай!
Нужно обработать рану.
Это «Взрывающиеся люди», которые
напали на Деревню Скрытого Листа.
Они весьма проблемные.
Я не могу с ним связаться,
так что пойду.
Похоже, тебе не удастся
встретиться с Оясиро.
Что?
Я же говорил, да?
Он очень осторожный человек.
Не думаю, что он останется
после всей этой суматохи.
И раз матч
закончился досрочно,
церемонии передачи жетона
тоже не будет.
К тому же мы не сможем
получить информацию о Фусине,
который входил в
бывший отряд охраны Оясиро,
и который создаёт всех
этих «Взрывающихся людей».
Всё это было
пустой тратой времени.
Господин Оротимару.
Что ты сказал?
Саскэ…
Оясиро спрашивает тебя.
Иди вперёд.
А ты?
Я пойду перевяжу
эту рану.
Я останусь с Тино.
Хорошо.
Ах, здравствуйте!
Я Эн Оясиро.
Приятно познакомиться!
Он правда Эн Оясиро?
Нет сомнений.
Давно не виделись,
господин Оротимару!
Когда в последний раз мы
встречались лицом к лицу?
Прошло так много лет,
что я не помню.
Что происходит?
Я не помню, чтобы вы были тем,
кто так запросто показывается
перед другими.
Это только потому, что я стал свидетелем
кое-чего очень интересного.
Хотя было довольно шокирующе
видеть, как люди взрываются.
Они ведь как те
«Взрывающиеся люди»,
что напали
на Скрытый Лист, верно?
Вы знаете об этом?
Нельзя заниматься
моим ремеслом,
не следя за новостями.
Они появились потому, что
охотились за вами, так?
Возможно, на этот раз.
На этот раз?
Вы хотите сказать, что они напали
на Деревню Скрытого Листа
с другой целью?
То есть, вам так не кажется?
Они напали на Деревню Скрытого Листа,
целясь в меня?
Человек, создающий
«Взрывающихся людей»,
похоже, бывший член
вашего отряда охраны.
Что? Не может быть!
Его зовут Фусин.
Вы ведь знаете его?
Хмм… Этот парень?
Изначально он принадлежал кому-то другому.
Кому-то другому?
Я выиграл его в Колизее и
назначил в свой отряд охраны.
Кажется, он родился на
маленьком острове в Стране Воды.
Когда он был маленьким,
его продали островитяне,
потому что боялись его.
Продали?
Разве так не бывает с
кэккэй гэнкай?
Слабые люди, считающие
себя «нормальными»,
всегда боятся необычной силы.
Это недостаток с того момента,
как она проявляется.
Хотя лично
я люблю кэккэй гэнкай.
В смысле, они же сильные и редкие!
Поэтому я собрал
все их виды для своего отряда охраны.
Я даже истребил остальных
и оставил только одного,
чтобы повысить редкость…
Единственная проблема в том,
что из-за трудных обстоятельств
их воспитания,
многие дети были непокорными.
Если бы я не знал медицинское ниндзюцу,
я бы вряд ли
смог их приручить.
Фусин был относительно хорошим парнем,
но в один прекрасный день он внезапно
взял других детей и сбежал.
Интересно, почему он сбежал?
Я кормил их каждый день и
даже давал им карманные деньги.
Достаточно, я услышал достаточно!
У Фусина были красные глаза?
Красные глаза?
Ах, теперь, когда вы упомянули…
У одного из детей, сбежавших вместе с
Фусином, были такие глаза.
Сбежали с Фусином?
Значит, у Фусина есть напарник?
Она попалась на моё гэндзюцу?
Как его звали?
Я забыл.
Тогда вспомни.
Ты такой строгий!
А, знаю!
Тот парень был из клана Тиноикэ.
Клан Тиноикэ?
А это кто?
Печальная история.
Плевать, рассказывай.
Всё началось очень давно…
Ещё до того, как Хасирама Сэндзю
и Мадара Утиха боролись за власть.
Кроваво-красные глаза…
Клан Тиноикэ с их
Кэцурюганом.
Они жили в
Стране Молний.
Они особенно преуспели
в гэндзюцу,
и стоило попасться
в их зрительное дзюцу,
говорили,
что сбежать уже невозможно.
В общем, одну из женщин
клана Тиноикэ сослали
в наложницы к феодалу
Страны Молний.
Она была обаятельна и красива…
и это вызвало жуткую ревность
у жены феодала.
К несчастью, вскоре после того,
как он взял девушку в наложницы,
феодал заболел и умер.
«Это она виновата в его смерти!»
Жена феодала
возложила всю вину на наложницу.
А те, кто знал о
необычной генетике клана Тиноикэ,
поддержали обвинения жены.
В итоге девушку
и весь её клан
изгнали в место, известное
как Адская Долина.
И для этого жена наняла…
Что случилось?
Клан Утиха.
Что ты сказал?
Клан Утиха с их Шаринганом
были единственными,
кто мог противостоять
клану Тиноикэ
и их уникальному зрительному дзюцу.
Тиноикэ просили Утиха назначить
место встречи для переговоров,
но получили отказ.
Похоже, клан Утиха, сам долго
страдавший от преследований,
тоже участвовал
в преследовании других.
А Итати?
Итати знал об этом?
Не знаю…
Однако…
ты можешь кое-что узнать,
если отправишься в Адскую Долину.
Где находится Адская Долина?
В Стране Пара.
Ты поедешь?
Не знаю.
Наверное, нет.
Ты же не знаешь,
действительно ли Фуусин там.
Но я за тебя болею.
Удачи!
Надо поскорее избавляться от помех
вроде Взрывающихся Людей.
Необычно слышать.
Не ожидал такого от
торговца оружием вроде тебя.
Если удобная взрывчатка
вроде этой станет обычным делом,
мне придётся закрыть
свой бизнес.
Ты тоже виновен…
Ты сам так сказал.
А?
Для жертвы нападающий и
посторонний ничем не отличаются.
Люди ничем не лучше нападающего,
если не пытались помочь.
Если ты просто жалеешь проигравшего
и ничего не делаешь, чтобы
остановить разложение богачей…
ты виновен не меньше, Саскэ.
Всё именно так, как ты сказал.
Но…
«Но»?
Нет, неважно.
Слушай, ты, наверное, не скажешь…
Но я всё равно спрошу.
Куда ты направляешься на этот раз?
В Адскую Долину.
Видишь? Ты и не сказал…
Что? Адская Долина?!
Тот, кто создаёт Взрывающихся Людей,
там?
Вероятно, нет.
Тогда зачем ты туда идёшь?
Хочу увидеть эту Адскую Долину
своими глазами.
Как последний выживший
из клана Утиха.
А?!
Мы приехали аж сюда,
в Страну Пара,
и не будем нежиться
в горячих источниках?
Вы двое можете делать
что хотите.
Здесь наши пути расходятся.
Но почему?
Тот, кто создаёт
Взрывающихся Людей, охотится на меня.
Так будет лучше,
если вас рядом не будет.
Мы же приехали сюда вместе.
Неужели мы бросим тебя сейчас,
дорогой Саскэ?
Мы идём с тобой
в Адскую Долину!
Взрывающиеся Люди!
Дорогой Саскэ!
Отойди!
Новаки, отпусти!
Он…
не окутан чакрой.
Горячо! Так горячо...!
Горячо! Так горячо!
Ты ведь не Фуусин?
Ч-Что ты такое говоришь?
Я из Банды Молнии…
У меня Шаринган.
Я могу заглянуть
в твои воспоминания с его помощью.
Если ты врёшь, я не гарантирую,
что пощажу тебя.
Ладно.
Не гарантируешь, что пощадишь?
А я скажу тебе то же самое!
Ого...Я тебе не позволю.
Стиль Земли: Стена из грязи!
Стиль Лавы: Стена из резины!
Резина сильна против
Стиля Молний!
Стиль Лавы: Резиновая сфера!
Хорошо…
Давай сделаем это!
Начинаем!
Что?!
Тогда я просто увеличу количество!
Аматэрасу.
Ч-Что это за хрень?!
О-Он не гаснет!
Горячо! Горячо!
Я-Я скажу тебе всё, что хочешь!
Я заговорю! Пожалуйста, дай мне сказать!
Пожалуйста, потуши пламя!
Горячо! Горячо!
Кагуцути…
Тебе не нужно говорить.
«Мне нужна твоя помощь…Фуусин.»
Держись, Босс!
Значит, хочешь, чтобы я заставил
этого парня Саскэ думать,
будто я охочусь за ним?
Я так и думал.
Верно.
Тот меч из чакры был
таким же, как меч из чакры,
который ты метнул в меня в Бамбуковой Деревне.
Покажи мне, как ты выглядишь на самом деле…
«Как выгляжу на самом деле»?
Это не твоё настоящее обличье.
Иначе
ты бы не показался
перед стариком Иоу в Бамбуковой Деревне.
И всё же, ты так испугался
встречи с Эн Оясиро?
Да...Вот как я выгляжу на самом деле.
Фуусин!
Ты расскажешь мне
всё, что я хочу знать.
Интересно, сможешь ли ты меня заставить?
Разрушение жестоким ветром!
Это ещё не конец!
Ветра нет.
Значит, это глаз бури!
А теперь рассказывай всё.
Ни за что.
Проклятье!
Что это?
Не думай, что я попадусь
на тот же трюк дважды!
Так вот она, Адская Долина…
Клан Тиноикэ действительно жил здесь?
Да, жил.
Взгляни как следует.
Это доказательство того, что здесь жили люди.
На них возвели ложные подозрения,
и клан Утиха загнал их
прямо сюда.
У клана не было выбора,
кроме как осесть здесь.
Они пили эту кипящую воду,
охотились на птиц,
которые пролетали мимо…
ели скудную траву, что росла
в этой почве, чтобы выжить.
Устав от борьбы,
клан больше не выходил
во внешний мир,
и влачил жалкое существование,
как я слышал.
«Как я слышал»?
К тому времени, как я достиг
возраста понимания,
я уже жил
в особняке Оясиро.
Говорили, что Оясиро похитил меня
из Адской Долины…только меня.
Ты был совсем один?
Совсем один?
Что? Тебе правда интересно?
Не похоже на тебя.
Тогда позволь показать.
Я был единственным из
клана Тиноикэ.
Но в особняке Оясиро было много
таких же детей, как я,
и нас всех заставляли тренироваться,
чтобы стать синоби.
В чём дело?
Если не победишь, останешься голодным.
Ты хорошо справился, Тино.
И в тот день
Оясиро привёл меня…
на Колизей.
Представляя президента Кусаби
из компании недвижимости «Кусаби»
и в настоящее время находясь
на рекордной серии без поражений!
Безжалостный
Ураганный парень…
Фуусин!
А его противник…
представляя господина Эн Оясиро,
который возвращается после долгого отсутствия…
Красавица Кэцурюгана…
Тино!
Я никогда не слышал
о Кэцурюгане.
Что это за сила?!
Похоже, наша публика
тоже очень заинтригована!
А теперь начнём!
Готовы…
Бой!
Если тебе так не терпится,
я покажу тебе свой Кэцурюган.
Я смету тебя, прежде чем
ты успеешь пошевелиться.
Техника тайфуна:
Ураганный ветер!
Ого…Что это?!
Фуушин просто стоит на месте!
Что случилось, Фуушин?!
Неужели…я проиграл?
Ага, проиграл.
Можете себе представить?!
Сам Фуушин проиграл
юной девушке в её дебютном бою!
Ну вот.
Ты очень сильная!
Ты издеваешься?
Н-нет, что ты!
Мои глаза…
Э-Э…Они особенные, так что…
Особенные, значит?
Любой, кто владеет
кэккэй гэнкай, — особенный.
Из-за этой силы
люди боялись меня
и держались подальше.
Порой меня избегали
и жестоко обращались со мной.
Даже такое прошлое
было лучше, чем то, что было у меня.
Что ты имеешь в виду?
Сколько я себя помню,
я был здесь.
Я ничего не помню
до того, как попал сюда.
Понятно.
Тебе повезло.
Мне? Повезло?!
Помнить то, что не хочешь
помнить, — бессмысленно.
Я родился в Стране Воды.
Но не на материке,
где находится Деревня Скрытого Тумана.
Я родился на
нищем острове неподалёку оттуда.
И…
Из-за этой силы
меня обвинили в тайфуне,
обрушившемся на остров.
Они хотели избавиться от меня,
поэтому продали богачу
по имени Кусаби.
Всё, что я помню о доме Кусаби…
это постоянные пытки,
даже когда я был послушным.
Но я не был против сражаться
на Колизее.
Потому что там я мог
показать свою силу.
И всё равно я проиграл такой соплячке, как ты.
Прости, что победила.
Ещё бы тебе!
И всё же я тебе завидую.
Я не знаю, как
выглядят мои мама или папа.
Я не знаю, зачем родился…
и зачем вообще живу.
У меня ничего нет!
Плевать, насколько ужасным
было твоё прошлое.
Это лучше, чем быть
пустым, как я!
Я…
Я только что сказал ужасные вещи.
Но я так чувствую.
Прости.
Не знаю почему, но…
Впервые я рассказал
о себе кому-то другому…
и в первый раз чьи-то слёзы
тронули меня до глубины души.
В итоге нас обоих назначили
в отряд охраны Оясиро…
и мы начали работать.
И однажды мы нашли это
в особняке Оясиро.
Смотри, Тино!
Древний исторический документ
о клане Тинокэ.
Пойдём, Тино.
А?!
Если мы отправимся в Долину Ада,
мы сможем найти твоих сородичей
из клана Тинокэ.
И, возможно, мы узнаем что-то
о твоём прошлом!
Если ты попадёшь в Долину Ада,
ты больше не будешь чувствовать себя пустой.
Но Оясиро ни за что
не позволит.
Нам не нужно его разрешение!
Фуушин и я собрали других,
кто хотел выбраться
из особняка Оясиро, и сбежали.
Теперь мы все свободны!
И мы побежали в Долину Ада.
Но…
Эй…
Вы живёте за счёт продажи
этих дешёвых бамбуковых безделушек.
Кому вы этим обязаны?
Как же, всем обязаны вам, господин.
Молчать!
Отец!
Этого явно недостаточно!
— Тогда…я заберу твою дочь в обмен.
— Ты в порядке, Отец?!
Амино!
К-Кто вы?!
Если не хотите пострадать,
убирайтесь.
Д-Да…
Быстро, хватайте его!
Г-Господин…
С-Спасибо, что спасли меня.
Не стоит благодарности.
Мы просто случайно увидели,
что происходит.
Откуда вы,
благородные разбойники?
Благородные разбойники?
П-Пожалуйста! Пожалуйста, продолжайте
защищать нас!
Нас провозгласили
благородными разбойниками.
Тогда мы взяли имя
«Банда Молнии»,
и работали
ради окрестных деревень.
С нами обращались как с героями.
Каждый раз, когда мы появлялись,
жители нас приветствовали.
Они давали нам еду и кров.
Все были добры.
Прости, что мы до сих пор
не смогли попасть в Долину Ада.
Всё в порядке.
Я могу попасть в Долину Ада в любое время.
Сейчас давайте трудиться
ради этих людей.
Мы не были никому обязаны,
другие были в нашей власти.
Видя это, некоторые деревни синоби
пытались использовать нас.
Во время правления
предыдущего Мидзукагэ
Скрытый Туман был
нашим ценным клиентом.
То же самое случилось и тогда.
Мы отправились за феодальным лордом,
который вымогал деньги
у несчастных.
Да ладно вам. В чём дело?
Не надо, господин.
В-Вы те самые пресловутые—?!
Ага, мы — Банда Молнии.
Взять его.
П-Подождите…пожалуйста.
Если вы заплатите,
мы не причиним вам вреда.
Дальше вы не пройдёте.
Синоби…?!
Скрытый Туман?!
Понятно...Вы хотите избавиться от нас.
И не только,
вы намерены установить прямые отношения
с феодальным лордом.
С-Спасибо, что спасли меня.
Вы правы.
Это ужасно, не так ли?
Но что было хуже всего…
Всего лишь на время…
Дайте нам отдохнуть здесь.
Пожалуйста, идите куда-нибудь ещё.
Что?
Если мы приютим вас,
нам придётся дорого за это заплатить!
Мы не собираемся
доставлять деревне хлопоты!
Мы уйдём прямо сейчас!
Просто потому, что вы отбираете
у одних деньги и раздаёте другим,
не думайте, что вам всё позволено!
Каждая деревня была такой же.
Они не давали нам даже воды.
Один за другим
наши раненые товарищи умирали.
В конце концов остались
только Фуушин и я.
Нам больше некуда идти.
Нет, есть куда.
А?
Итак, мы…наконец добрались
до Долины Ада.
Я всё равно пуста.
Тино?!
Я ничего не помню!
Моего отца, мою мать…
Я не помню ничьих лиц!
Приход сюда ничего не решил
в конце концов.
Я всё ещё не знаю, зачем
родилась и зачем живу!
Преследователи из Скрытого Тумана!
Тино!
Отпусти, чёрт возьми—!
Ай!
Тино…!
Ч-Что это, чёрт возьми?!
Что случилось?
Тино!
Тино, ты в порядке?
Я…не знал, что могу так.
Значит…вот истинная сила
клана Тинокэ?
Я отомщу!
Ты собирался использовать это,
чтобы отомстить Утиха,
которые загнали клан Тинокэ
в Долину Ада?
Значит, я был твоей целью
с самого начала.
Если бы я отправил Взрывающихся Людей
в Деревню Скрытого Листа,
ты бы точно вернулся.
Я планировал убить тебя
и всю Листву, но…
Ты случайно встретил меня
в Бамбуковой Деревне, так?
Совпадение — страшная штука,
тебе так не кажется?
Мы напали на ту деревню, чтобы
расквитаться с ними в последний раз…
Встретить тебя там было
последним, чего мы ожидали.
Но благодаря
любопытным прощальным словам
старосты Бамбуковой Деревни
мы изменили наши планы.
Я никогда не прощу тебя…
Фуушин!
Я случайно искал Фуушина,
поэтому ты присоединился ко мне и
использовал своих Взрывающихся Людей
как отвлекающий манёвр.
А Новаки, вернее Фуушин, шёл за мной
со своим мечом чакры.
И на случай,
если ты не сможешь убить меня,
ты даже попросил старого подельника
стоять рядом и притворяться Фуушином.
И что теперь?
Ты убьёшь меня?
Ты и я…Мы последние из
кланов Тинокэ и Утиха.
Давай поставим всё на кон
и сразимся насмерть!
К сожалению,
мне это неинтересно.
Ты всё такой же…
Но не думай,
что сможешь вечно ходить
с этим безучастным выражением лица.
Клан Тинокэ использует кровь
для управления самыми разными дзюцу.
И вот в этом месте…
в этом красном озере с
высоким содержанием железа…
Сделает силу клана Тинойкэ ещё сильнее!
Что?!
Получай!
Вперёд!
Ты всё ещё хочешь продолжать?
Чакра проникает через мою рану?!
Что?!
Моя чакра запечатывает рану и ждёт.
Чего ждёт?
Разве не очевидно?
Прощай, Саскэ Утиха.
Так вот как ты создавал Взрывающихся людей?
Шаринган?!
Я завидовал тебе, Саскэ.
Ты родился в Деревне Скрытого Листа,
и носил имя Утиха…
и у тебя была семья, которая тебя любила.
Когда ты покинул деревню, ты и твоя репутация стали печально известны.
Но даже сейчас тебе позволено путешествовать свободно.
Потому что у тебя есть люди, которые любят и защищают тебя.
Я знаю…
У тебя всегда, всегда был кто-то, кто продолжал любить тебя, что бы ни случилось.
Ты не такой, как я… Я был один с самого начала!
Ты был один с самого начала!
Какого чёрта ты думаешь, что понимаешь?
Именно из-за этих связей я чувствую эту агонию.
Как ты можешь понять,
что значит потерять всё это?!
Тогда…
Тогда почему ты сражаешься за Скрытый Лист?!
Листья Скрытого Листа прекрасны,
но его корни черны!
В Скрытом Листе есть и свет, и тьма!
Твой клан был использован и поглощён корнями Листа как удобрение!
Так почему ты так за них заступаешься?!
Потому что я жив.
Что ты имеешь в виду?
У меня есть друг, который спас меня.
Друг, с которым я могу разделить свою боль, и он — со мной.
Его желание — чтобы однажды мир стал таким, как мы.
Такой мир невозможен.
Это просто благие пожелания!
Именно поэтому он хочет сделать это реальностью!
И это полное надежды сердце связывает меня со Скрытым Листом!
Быть как мой старший брат…
и поддерживать этот мир из тени, и…
И?
И смотреть за пределы этого мира… на свет!
Я не хочу видеть такой мир!
Хватит уже! Убей меня!
Быстрее, убей меня!
Тино!
Фуусин!
Фуусин?!
Что ты здесь делаешь?
Фуусин?
Теперь ты должна понять смысл моих слов.
У меня есть друг, который спас меня.
Друг, с которым я могу разделить свою боль, и он — со мной.
Если тебе нужно кого-то убить, убей меня.
Фуусин, всё в порядке.
Всё в порядке.
Мне было бы больно… если бы ты умер.
Тино…
Саскэ-кун, я жалею, что встретила тебя в Бамбуковой деревне.
Тогда я могла бы продолжать тебя ненавидеть.
И ещё, я хочу увидеть этот мир, о котором ты говоришь…
Это последний…
Он проник в плечевую артерию.
Теперь всё в порядке.
В нём больше не течёт необычная чакра.
Спасибо.
Что бы я делала без тебя?
Думаю, всё это благодаря твоему исключительному мастерству, Сакура!
Главаря передали властям прошлой ночью, верно?
Да.
Саскэ был там?
Я думал, он будет.
Но они попросили синоби Листа отправиться в Страну Пара задержанным.
Тот, кто схватил главаря, не вернулся…
Здравствуйте.
Я — преступник.
Беру всю ответственность на себя.
Так что, пожалуйста, будьте помягче с остальными двумя.
Тино, мы не этого хотим.
Верно, госпожа Тино!
Я–!
Успокойся…
Вообще-то, Мидзукагэ Страны Воды
хочет взять вас под стражу.
П-Почему?
Сейчас единственный шанс остановить цепь негатива.
Входите.
Давайте обойдёмся без приветствий.
Я как-то слышал о вашей прошлой связи со Скрытым Туманом.
А?
Если вы не против…
Я бы хотел, чтобы вы помогали Скрытому Туману.
П-Почему?
Вы должны искупить то, что натворили, до конца своих жизней.
Но каждый синоби, великий или малый, несёт то же бремя.
Я не исключение.
Хотите сражаться снова… своей собственной жизнью?
И ещё кое-что вам нужно сообщить.
Прямо сейчас он…
Ч-Что это…!
Последний Утиха…
он же Саскэ Утиха, вернулся на Колизей!
Для жертвы
нападающий и посторонний — не отличаются.
Люди ничем не лучше нападающего,
если не пытались помочь.
Если ты только жалеешь проигравшего и ничего не делаешь,
чтобы остановить упадок богатых…
ты настолько же виноват, Саскэ.
Я принимаю любой вызов!
И я освобожу всех синоби!
Если хотите глаз Утиха — придите и возьмите!
Саскэ —?!
Но там много синоби с кэккэй гэнкай!
Даже такой, как Саскэ…
Не стоит недооценивать Саскэ, датэбаё!
Саскэ, скорее всего, делает это ради тебя.
Поэтому он ни за что, никогда не проиграет!
Значит, ты из Саскэ?
Ага, я его друг.
Я — Наруто Удзумаки.
Твой друг спас меня.
Я очень благодарна.
Понятно!
Э-Это то, чего никто не мог себе представить!
Саскэ Утиха одолел каждого из синоби!
А это значит, что он приобрёл каждого, каждого синоби!
Что будет с нами?
Скрытое Облако приютит вас.
Скрытое Облако?
Именно!
Мы, Скрытое Облако, защитим всех синоби!
Одновременно все, кто участвовал в нелегальных азартных играх,
будут взяты под стражу.
Это так скучно.
Всё плохо.
Я здесь, парень.
Я благодарен.
Будь благодарен своему господину Шестому.
– Он пришёл и настоял...
– Быстро иди сюда!
Дескать, этот остров был близок к моей деревне,
и что это дело Облака — разбираться с ним.
Вот мы и здесь…
Так скучно…
Давным-давно
Наруто сложил руки и страстно за тебя просил.
Это было в то время, когда ты похитил моего младшего брата, Би,
и Дандзо согласился на нашу просьбу
объявить тебя ниндзя-отступником и убить.
Я прошу отменить ликвидацию Саскэ Утиха!
Я умоляю тебя!
Я не хочу, чтобы мы убивали друг друга из мести!
Я рад, что мы не убили тебя тогда.
Познай себя и познай других, и никогда больше не сворачивай с пути.
Почувствуй значение того, почему ты можешь свободно ходить по этому миру.
И создай причину убедить окружающих.
Возможно, этим инцидентом ты как раз такую и создал.
Но одной будет недостаточно.
Тебя не поймали?
Я же здесь, разве нет?
Всё вышло по плану?
Благодаря тебе — да.
В маленьких общинах конфликты вспыхивают легко.
Даже прожив плечом к плечу много лет,
даже малейший инцидент взращивает ненависть,
и в итоге они перебивают друг друга.
Это похоже на клан Утиха.
Они были именно такими, однако…
В этом правда клана Тинойкэ.
Когда моя жена впуталась во всё это и умерла…
многое перестало иметь значение.
Поэтому ты убил весь свой клан?
И всё же моя дочь довольно мила.
И ты своими глазами видел ту глупость,
которую твоя дорогая дочь творила в Колизее.
Интересно, поэтому ли ты отказался от заполучения Саскэ
и вместо этого использовал его, чтобы остановить дочь?
Ты такой любящий родитель…
Я бы сказал, я скорее глупый родитель…
И всё же это чувство странное.
Саскэ не вернулся в деревню, но защищает её.
Ты права.
Есть так много вещей, которые мы не можем сделать
без такого искусного синоби, как Саскэ.
Есть парни, творящие ужасные вещи, как в этот раз,
но я думаю, всё в итоге налаживается,
пока есть такие парни, как Саскэ, чтобы этому противостоять.
Ты выглядишь довольной, Сакура.
А?
Саскэ сказал мне перед тем, как отправиться в путешествие…
Это поход, чтобы искупить свои грехи.
После этого инцидента
я знаю, что Саскэ определённо продвигается.
Просто…
Я просто хочу быть рядом с ним…
З-Забудьте, что я сказала!
А?
Наверное, от Какаси.
Такой корявый. Это почерк Наруто…
Саскэ…
Ты не вернулся в деревню,
но всё равно защищаешь её.
Ты прямо как Полиция Листа!
Ты тоже вступишь?
Ну… не знаю…
Почему нет?
Когда я вырасту, я тоже вступлю
в Полицию Листа!
Давно не был…
Пойду-ка я домой.